
### 前言
首先生命周期分为三个阶段：

* 挂载：已经插入真实dom

* 更新：正在被重新渲染

* 卸载：已经移出真实dom

### 生命周期详解

* 初始化挂载阶段：组件实例被创建并插入到dom中时。由ReactDom.render()触发初次渲染

    * 旧生命周期：

        1. constructor（props） ===> 调用构造器方法

        2. componentWillMount（） ===> 组将将要被挂载。已经初始化数据但是没有渲染dom，因此在此方法中同步调用 setState() 不会触发额外渲染。  ---新版本可以用但是不建议使用

        3. render（） ===> 组件返回虚拟dom进行渲染

        4. componentDidMount（） ===> 组件已经挂载。调用Ajax请求，返回的数据可以通过setState使组件重新渲染

    * 新生命周期：

        1. constructor（props）

        2. static getDerivedStateFromProps（props，newState） ===> 从props获取state，必须有返回值，返回值为null或者对象  ---在初始挂载和后续更新时都会被调用，返回一个对象更新state，会覆盖初始化中state的值；如果返回null就不更新;如果props传入的内容不需要影响到你的state，那么就需要返回一个null，这个返回值是必须的，所以尽量将其写到函数的末尾。（适用场景：当state的值在任何情况下都取决于props时。属于罕见用例）

        3. render（）

        4. componentDidMount（）

* 更新阶段：当组件的 props 或 state 发生变化时会触发更新。
                                                                                            
    * 旧生命周期：(父组件改变会更新12345；setState触发会更新2345；forceUpdate方法触发会更新345)

        1. componentWillReceiveProps (nextProps) ===> 在已挂载的组件接收新的props之前调用(通过对比nextProps和this.props，将nextProps的state为当前组件的state，从而重新渲染组件，可以在此方法中使用this.setState改变state。)。 ---新版本可以用但是不建议使用

        2. shouldComponentUpdate（nextProps,nextState） ===> 在渲染之前被调用，默认返回为true。返回值是判断组件的输出是否受当前state或props更改的影响，默认每次state发生变化都重新渲染，首次渲染或使用forceUpdate时不被调用。

        3. componetnWillUpdate（nextProps,nextState）===> 当组件接收到新的props和state会在渲染前调用，初始渲染不会调用该方法。---可以用但是不建议使用

        4. render（）

        5. componentDidUpdate（prevProps,precState,snapshot） ===> 组件已经被更新。在更新之后立即调用

    * 新生命周期:

        1. static getDerivedStateFromProps（nextProps, nextState）===> 它能在组件更改之前获取dom的节点信息，该方法所有返回值都会作为参数传给componentDidUpdate。getSnapshotBeforeUpdate 中读取到的 DOM 元素状态是可以保证与 componentDidUpdate 中一致的。

        2. shouldComponentUpdate（nextProps,nextState）

        3. render（）

        4. getSnapshotBeforeUpdate（prevProps,prevState） ===> 在最近一次渲染输出（提交到 DOM 节点）之前调用。它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期方法的任何返回值将作为参数传递给 componentDidUpdate()。应返回 snapshot 的值（或 null）。

        5. componentDidUpdate（prevProps,prevState,snapshot）
    
* 销毁阶段：当组件从 DOM中移除时会调用如下方法。新旧生命周期相同

    * componentWillUnmount（） ===> 在组件卸载和销毁之前调用


**错误处理**

当渲染过程，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时

* static getDerivedStateFromError(error) ===> 在提交阶段被调用,在后代组件抛出错误后被调用。它接收两个参数：

    1. error —— 抛出的错误。
    2. info —— 带有 componentStack key 的对象，其中包含有关组件引发错误的栈信息。

* componentDidCatch(error，info)

* static getDerivedStateFromError：在渲染阶段调用。

