
### 事件模型
事件有三种模型，分别为原始事件模型（DOM0级）、 IE事件模型、DOM2级模型。

#### DOM0级事件模型

又称为原始事件模型，在该模型中，事件发生后不会传播，即没有事件流的概念。事件发生，马上处理。监听函数只是元素的一个属性值，通过指定元素的属性值来绑定监听器。有两种方式:

* html中直接绑定
```html
<div onclick="handleClick2()">
    <button onClick="handleClick1()">点击</button>
</div>
<script>
    function handleClick1() {
        console.log(1)
    }

    function handleClick2() {
        console.log(2)
    }
</script>

<!-- 点击button会先输出1 然后输出2 -->
```

* 通过js代码绑定事件
```js
let btn = document.getElementById("id");
 btn.onclick = () => {
    console.log('btn被点击了!')
}

// 移除事件：
btn.onclick = null;
```

模型优点：

* 不存在兼容性问题，所有浏览器都支持。

模型缺点：

* 逻辑与显示没有分离( HTML 与 JavaScript 代码没有分离)；
* 相同事件的监听函数只能绑定一个，后绑定的会覆盖掉前面的，如：a.onclick = func1; a.onclick = func2;将只会执行func2中的内容;
* DOM0级事件只能触发事件冒泡阶段，不能触发捕获


#### IE事件模型

IE的事件模型分为两个过程：

* 事件处理阶段 ===> 事件到达目标元素, 触发目标元素的监听函数。

* 事件冒泡阶段 ===> 事件从目标元素冒泡到document, 依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。

事件绑定监听函数的方式:

* eventType指定事件类型(注意加on)
* handler是事件处理函数
```js
attachEvent(eventType, handler);

// 事件移除：
deleteEvent(eventType, handler);
```

模型优点： 可以解决原始模型的三个缺点，冒泡不捕获

模型缺点： 兼容性不好，只有IE系列浏览器才可以这样写。


#### DOM2级模型

属于W3C标准模型，现代浏览器(除IE6-8之外的浏览器)都支持该模型。在该事件模型中，一次事件共有三个过程:

* 事件捕获阶段(capturing)。事件从document一直向下传播到目标元素, 依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。

* 事件处理阶段(target)。事件到达目标元素, 触发目标元素的监听函数。

* 事件冒泡阶段(bubbling)。事件从目标元素冒泡到document, 依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。

事件绑定监听函数的方式:

* eventType指定事件类型(不要加on)
* handler是事件处理函数
* useCapture是一个boolean用于指定是否在捕获阶段进行处理，默认为false（监听函数只在冒泡阶段被触发）。
```js
addEventListener(eventType, handler, useCapture)；

// 事件移除监听函数的方式
removeEventListener(eventType, handler, useCapture)；
```
```js
// 开发中需要兼容各个浏览器的时候
var ele = document.getElementById('a');
if(ele.attachEvent){
    ele.attachEvent('onclick'，func);
}
else{
    ele.addEventListener('click'，func，false);
}
```


### 扩展

#### 事件委托

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）或者事件委托。

```js
// 将对li元素的点click事件的监听函数定义在ul节点,只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件,而不用在每个<li>节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```

事件的传播：

* event.preventDefault方法: 取消浏览器对当前事件的默认行为。比如点击链接后，浏览器默认会跳转到另一个页面，使用这个方法以后，就不会跳转了.该方法生效的前提是，事件对象的cancelable属性为true，如果为false，调用该方法没有任何效果。该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播

* stopPropagation方法：stopPropagation方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发节点的其他click事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消click事件。

```js
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了 阻止捕获
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了  阻止冒泡
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 会触发
  console.log(2);
});

// 结果： 1  2
```

* stopImmediatePropagation：彻底阻止这个事件的传播，不再触发后面所有click的监听函数

```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopImmediatePropagation();
  console.log(1);
}, false);

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 不会被触发
  console.log(2);
});

// 结果： 1  
```

#### event 对象的实例属性

事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数

* event.bubbles: 属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。该属性为只读属性

* event.eventPhase: 属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段。该属性只读.event.eventPhase的返回值有四种可能。
    * 0，事件目前没有发生。
    * 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
    *,2，事件到达目标节点，即Event.target属性指向的那个节点。
    *,3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。

* event.cancelable：属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消。该属性为只读属性，属性为true时，调用event.preventDefault()就可以取消这个事件，阻止浏览器对该事件的默认行为。

* event.cancelBubble：属性是一个布尔值，如果设为true，相当于执行event.stopPropagation()，可以阻止事件的传播。

* event.defaultPrevented: 属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过event.preventDefault方法。该属性只读。

* event.currentTarget: 属性返回事件当前所在的节点，即正在执行的监听函数所绑定的那个节点

* event.target: 属性返回原始触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点




