### 前言

我们在日常的开发中，经常会遇到跨域资源共享，或者进行跨域接口访问的情况。跨域资源共享（ CORS）机制允许 Web 应用服务器进行跨域访问控制。

跨域资源共享标准新增了一组 HTTP 首部字段，允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权限访问哪些资源。另外，规范要求，对那些可能对服务器数据产生副作用的 HTTP 请求方法（特别是GET以外的 HTTP 请求，或者搭配某些 MIME 类型的POST请求），浏览器必须首先使用OPTIONS方法发起一个预检请求（preflight request），从而获知服务端是否允许该跨域请求。服务器确认允许之后，才发起实际的 HTTP 请求。在预检请求的返回中，服务器端也可以通知客户端，是否需要携带身份凭证（包括Cookies和 HTTP 认证相关数据）。在涉及到CORS的请求中，我们会把请求分为简单请求和复杂请求。

### 简单请求

* 请求方法：GET、POST、HEAD

* 除了以下的请求头字段之外，没有自定义的请求头

    * Accept
    * Accept-Language
    * Content-Language
    * Content-Type
    * DPR
    * Downlink
    * Save-Data
    * Viewport-Width
    * Width

* Content-Type的值只有以下三种(Content-Type一般是指在post请求中，get请求中设置没有实际意义)

    * text/plain
    * multipart/form-data
    * application/x-www-form-urlencoded

* 请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器 (未验证)

    * XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问

* 请求中没有使用 ReadableStream 对象 (未验证)

### 复杂请求

非简单请求即为复杂请求。复杂请求我们也可以称之为在实际进行请求之前，需要发起options预检请求的请求。

预检请求就是，当客户端发起 复杂请求，可能会有 cors （跨域问题），预检请求就会先去探探路。这也就是，为什么每次 发起 复杂请求，检查元素中的 network 会有两个请求，一次是 options, 一次是真正的 复杂请求。

当 options 请求探路回来，会带着 Access-Control-Allow-Origin, 其中会显示是否支持发起跨域请求。 如果允许，真正的复杂请求才会发起。

**简单请求与复杂请求的跨域设置**

* 针对简单请求，在进行CORS设置的时候，我们只需要设置
```js
// 针对全部
Access-Control-Allow-Origin: *

// 如果只是针对某一个请求源进行设置的话，可以设置为具体的值
Access-Control-Allow-Origin: 'http://www.yourwebsite.com'
```

* 针对复杂请求，我们需要设置不同的响应头。因为在预检请求的时候会携带相应的请求头信息
```js
Access-Control-Request-Method: POST
Access-Control-Request-Headers: X-CUSTOMER-HEADER, Content-Type
```
```js
// 相应的响应头信息为：
Access-Control-Allow-Origin: http://foo.example
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
// 设置max age，浏览器端会进行缓存。没有过期之前真对同一个请求只会发送一次预检请求
Access-Control-Max-Age: 86400
```

如果发送的预检请求被进行了重定向，那大多数的浏览器都不支持对预检请求的重定向。我们可以通过先发送一个简单请求的方式，获取到重定向的url XHR.responseURL，然后再去请求这个url。

**附带身份凭证的请求**

一般而言，对于跨域 XMLHttpRequest或 Fetch 请求，浏览器不会发送身份凭证信息。如果要发送凭证信息，需要设置 XMLHttpRequest 的某个特殊标志位。

如果在发送请求的时候，给xhr 设置了withCredentials为true，从而向服务器发送 Cookies，如果服务端需要想客户端也发送cookie的情况，需要服务器端也返回Access-Control-Allow-Credentials: true响应头信息。

对于附带身份凭证的请求，服务器不得设置 Access-Control-Allow-Origin的值为“*”。

这是因为请求的首部中携带了Cookie信息，如果 Access-Control-Allow-Origin的值为“*”，请求将会失败。而将 Access-Control-Allow-Origin的值设置为 http://foo.example（请求源），则请求将成功执行。

### 拓展

**GET请求和POST请求有什么区别？**

get

* get请求发送数据的时候，数据会挂在URI的后面，并且在URI后面添加一个“?”，"?"后面是数据。这样会导致发送的数据回显在浏览器的地址栏上。（get请求在“请求行”上发送数据）

* get请求只能发送普通的字符串。并且发送的字符串长度有限制（url长度受限制，最多2048个字符），不同的浏览器限制不同

* get请求无法发送大数据量。

* get请求是安全的.get请求只是为了从服务器上获取数据。不会对服务器造成威胁。(get只是相对安全，get请求，会把数据显示在url上也是不太安全的)

* get请求支持缓存。

post

* post请求发送数据的时候，在请求体当中发送。不会回显到浏览器的地址栏上。也就是说post发送的数据，在浏览器地址栏上看不到。（post在“请求体”当中发送数据）

* post请求可以发送任何类型的数据，包括普通字符串，流媒体等信息：视频、声音、图片。

* post请求可以发送大数据量，理论上没有长度限制。

* post请求是危险的。因为post请求是向服务器提交数据，如果这些数据通过后门的方式进入到服务器当中，服务器是很危险的。另外post是为了提交数据，所以一般情况下拦截请求的时候，大部分会选择拦截（监听）post请求。

* post请求不支持缓存。（POST是用来修改服务器端的资源的。）

get和post使用场景

主要看这个请求是想获取服务器端的数据，还是想向服务器发送数据。如果你是想从服务器上获取资源，建议使用GET请求，如果你这个请求是为了向服务器提交数据，建议使用POST请求。
