### 自定义指令
vue 官方提供了v-text、v-for、v-model、v-if 等常用的指令。除此之外vue 还允许开发者自定义指令。

vue 中的自定义指令分为两类，分别是：

* 局部 自定义指令
* 全局 自定义指令

**局部自定义指令**

局部自定义指令使用 directives:{}

1. 函数式
定义的这个big函数会接收两个参数,第一个参数是对应的DOM元素，第二个元素是一个对象，可以看出value是expression(表达式)对应的值，在这里也就是我们需要操作的n的DOM元素和内容都能拿到，剩下的就可以自主定义了

函数何时被调用?-----当指令和元素成功绑定后,每一次当前模板被解析时,都会自动调用

```vue
<template>
    <div>
        <!-- 定义v-big使n值放大10倍 -->
        <p>当前n值---{{n}}</p>
        <p>放大10倍后的n--- <span v-big="n"></span></p>
    </div>
</template>

<script>
    export default {
        data(){
            return{
                n: 1
            }
        },
        directives:{
            big(el,b){
                console.log(el,b);
                el.innerText = b.value *10
            }
        }
    }
</script>
```

2. 对象式

在对象里放入三个不同时期执行的函数,他们接收与上面的big()相同的两个参数:

钩子函数: 指令定义函数提供了几个钩子函数（可选）：

* bind: 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用，用这个钩子函数可以定义一个在绑定时执行一次的初始化动作。

* inserted: 被绑定元素插入父节点时调用（父节点存在即可调用，不必存在于 document 中）。

* update: 被绑定元素所在的模板更新时调用，而不论绑定值是否变化。通过比较更新前后的绑定值，可以忽略不必要的模板更新（详细的钩子函数参数见下）。

* componentUpdated: 被绑定元素所在模板完成一次更新周期时调用。

* unbind: 只调用一次， 指令与元素解绑时调用。

钩子函数参数: 钩子函数的参数有：

* el: 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。

* binding: 一个对象，包含以下属性：

    * name: 指令名，不包括 v- 前缀。
    * value: 指令的绑定值， 例如： v-my-directive="1 + 1", value 的值是 2。
    * oldValue: 指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
    * expression: 绑定值的表达式或变量名。 例如 v-my-directive="1 + 1" ， expression 的值是 "1 + 1"。
    * arg: 传给指令的参数。例如 v-my-directive:foo， arg 的值是 "foo"。
    * modifiers: 一个包含修饰符的对象。 例如： v-my-directive.foo.bar, 修饰符对象 modifiers 的值是 { foo: true, bar: true }。
    * vnode: Vue 编译生成的虚拟节点。
    * oldVnode: 上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

bind()、inserted()、updated()其实是三个钩子函数,前面的函数式用法，根据调用时间也可以看出，它其实就是调用了bind()和update()，而没有调用inserted()，所以一般在需要用到inserted时才用对象式

```vue
<template>
    <div>
        <!-- 定义v-gFocus指令,让绑定的input元素默认获取焦点 -->
        <input type="text" v-gFocus:value="n">
    </div>
</template>

<script>
    export default {
        data(){
            return{
                n:1,
            }
        },
        directives:{
            gFocus:{
                //指令与语素成功绑定时
                bind(el,b){
                    el.value = b.value
                },
                //指令所在元素被挂载入页面时
                inserted(el,b){
                    el.focus()
                },
                //指令所在模板被重新解析时
                update(el,b){
                    console.log(el,b); 
                }
            }
        }
    }
</script>
```

**全局自定义指令**

通过Vue.directive定义

```js
import Vue from 'Vue'
//v-big
Vue.directive("big", function (el, b) {
    console.log(el, b);
    el.innerText = b.value * 10;   
});

//v-fbind
Vue.directive("gFocus", {
    //指令与语素成功绑定时
    bind(el, b) {
        el.value = b.value;
    },
    //指令所在元素被挂载入页面时
    inserted(el, b) {
        el.focus();
    },
    //指令所在模板被重新解析时
    update(el, b) {
        console.log(el, b);
    },
});
```





